 "Сплав" создал беспилотник, вылетающий из ракеты РСЗО «Смерч» - Газета.Ru


В России разработали беспилотник, вылетающий из головной части ракеты для системы
залпового огня "Смерч". В основе технологии, которая обсуждалась больше
10 лет назад, лежит идея создать аппарат для корректировки огня РСЗО, который мог
бы быть быстро и с минимальным риском быть сбитым доставлен в район нанесения удара,
объяснил "Газете.Ru" эксперт. Ранее в рамках этой концепции был разработан
тихоходный аппарат "Типчак", запускаемый с катапульты, установленной
на шасси.

Тульское научно-производственное объединение "Сплав" (входит в госкорпорацию
"Ростех") разработало беспилотник, запускаемый в снаряде реактивной системы
залпового огня "Смерч", сообщил журналистам генеральный конструктор предприятия
Николай Макаровец.

"Идея беспилотника, зашитого в боевую часть "Смерча", немолода.
Технологически мы за свой счет провели такие работы. Надеемся, что у нас в ближайшее
время появятся заказчики", - цитирует Макаровца РИА "Новости".

Как уточняет агентство, разработка пока ориентирована на экспорт, поскольку в России,
по словам директора предприятия, уже определены "структуры, которые обеспечивают
применение беспилотников в интересах армии".
[/army/2017/02/26/10545389.shtml]&rarr;

"Надо в нужное время разделить то, что мы называем боевой частью, надо выбросить
беспилотник на парашюте, надо, чтобы он раскрыл крылья, запустился, полетел и передал
информацию, - все это мы умеем делать", - добавил конструктор.

НПО "Сплав" - основной российский производитель реактивных систем
залпового огня. Именно его специалистами были созданы РСЗО "Град", "Ураган"
и "Смерч".

Тема создания БЛА, который мог бы запускаться в головной части ракеты РСЗО "Смерч",
действительно хорошо известна. Об этом говорили еще более 10 лет назад, объяснил
"Газете.Ru" главный редактор журнала "Беспилотная авиация"
Денис Федутинов.

"В основе лежит весьма интересная новаторская идея - создать аппарат
для корректировки огня РСЗО, который мог бы быть быстро и с минимальным риском быть
сбитым доставлен в район нанесения удара, при этом с максимальным использованием
штатных средств", - уточнил эксперт.

По его словам, такую схему предполагалось реализовать, в частности, при создании
БЛА "Типчак". В составе этого комплекса должны были быть два типа БЛА
- тихоходный и высокоскоростной, однако реализован был только первый. В работах
по беспилотнику участвовала компания «Эникс», затем КБ «Луч».

"Типчак" - аппарат, специально предназначенный для взаимодействия
с артиллерией и запускаемый с катапультной пусковой установки. По данным производителя
(концерн "Вега"), этот комплекс включает в себя наземный пункт управления
с антенной и операторской машинами, транспортно-пусковую машину с контейнерами для
шести БЛА, а также машину технического обеспечения. "Для радиотехнической и
химической разведки, ретрансляции и решения других задач в интересах различных силовых
структур на борту ДПЛА может устанавливаться любое специальное оборудование массой
до 14,5 кг", - уточняется на сайте ОАО "Вега". Диапазон скоростей
этого дрона - 90-190 км/ч, высоты - 300-3000 м, размах крыла
- 3,4 м, длина - 2,4 м.
[/army/2017/02/13/10523801.shtml]&rarr;

Штатная задача "Типчака" - поиск и распознавание объектов на расстояниях
до 40 км от пункта управления круглосуточно при температурах от -40 до +50
&deg;C, рассказывал ранее директор "Луча" Михаил Шебакпольский. 4 сентября
2008 года гендиректор концерна "Вега" Владимир Верба сообщил, что концерн
начинает поставку комплексов "Типчак" Вооруженным силам России и первые
образцы поступят в войска до конца 2008 года.

"Работы начинались во времена, когда тематике беспилотных систем уделялось
даже не второстепенное, а третьестепенное внимание. Вероятно, поэтому ее реализация
шла очень медленно и в результате так и не была доведена до завершения", -
рассказал Федутинов.

Дальнобойная система "Смерч" (индекс Главного ракетно-артиллерийского
управления - 9К58) предназначена для "поражения на дальних подступах
любых групповых целей, уязвимыми элементами которых являются открытая и укрытая живая
сила, небронированная, легкобронированная и бронированная техника мотопехотных и
танковых рот, подразделений артиллерии, тактических ракет, зенитных комплексов и
вертолетов на стоянках, разрушения командных пунктов, узлов связи и объектов военно-промышленной
структуры", уточняется на сайте компании "Сплав".

Отличительная особенность РСЗО "Смерч" - наличие системы автономной
коррекции траектории полета ракеты, подчеркивает производитель.

Существуют 300-миллиметровые снаряды для "Смерча" с осколочными, с кумулятивно-осколочными
и самоприцеливающимися боевыми элементами в головной части, а также с отделяемой
осколочно-фугасной и термобарической головными частями.

Максимальная дальность стрельбы "Смерча" 800-килограммовыми снарядами
составляет 90 км. 12 направляющих заряжаются транспортно-заряжающей машиной за 20
минут. Время перехода из боевого положения в походное - 3 минуты. Время залпа
- 38 секунд. Время срочного оставления огневой позиции после стрельбы -
1 минута. Температурный диапазон боевого применения РС от -50 до +50 &deg;С.
Расчет боевой машины - три человека, транспортно-заряжающей - два.

Боевые машины для "Смерча" существуют на шасси белорусского автомобиля
МАЗ-543А и чешского Тatra 816.

На авиационно-космическом салоне МАКС-2007 впервые был продемонстрирован опытный
образец боевой машины для установки "Смерч" с шестью направляющими, смонтированной
на четырехосном полноприводном шасси семейства «КамАЗ», однако на сайте производителя
по-прежнему указаны только две основные комплектации.&copy; АО "Газета.Ру"
(1999-2017) - Главные новости дня

Учредитель: АО "Газета.Ру"

Адрес учредителя: 125239, Россия, Москва, Коптевская улица, дом 67

Адрес редакции и издателя: 117105, г. Москва, Варшавское шоссе, д.9, стр.1Б

Телефон редакции: +7 (495) 785-00-12 | Факс: +7 (495) 785-17-01Свидетельство о регистрации
СМИ Эл № ФС77-67642 выдано федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных
технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 10.11.2016 г.

Редакция не несет ответственности за достоверность информации, содержащейся в рекламных
объявлениях. Редакция не предоставляет справочной информации.

[/credits.shtml]Информация об ограничениях

[//www.rambler.ru/]