ТАСС объяснило сбой при стыковке «Союза» с МКС
американским радиосигналом: Космос: Наука и
техника: Lenta.ru

Сбой в автоматике при стыковке российского космического
корабля «Союз ТМА-19М» с Международной космической
станцией (МКС) произошел из-за наводки радиосигнала
с американского грузового корабля Cygnus 9. Об этом
во вторник, 15 декабря, сообщает [http://itar-tass.com/]ТАСС
со ссылкой на источник в ракетно-космической
отрасли.

По данным агентства, «Союз» несколько раз подходил
к стыковочному узлу с использованием системы
сближения «Курс-A» и отходил от станции, после
чего космонавтам пришлось перейти на ручной
режим причаливания.

«Союз ТМА-19М» [http://lenta.ru/news/2015/12/15/iss2/]пристыковался
15 декабря в 20:33 по московскому времени к МКС,
отстав в итоге на 10 минут от графика.

Космонавты после проверки герметичности стыковки
и выравнивания давления между кораблем и станцией
открыли переходной люк и перешли на борт МКС,
сообщает [http://www.ria.ru/]РИА Новости  со ссылкой на
Центр управления полетами.

Корабль доставил на станцию 47-й экипаж в составе
российского космонавта Юрия Маленченко, американского
астронавта Тимоти Копра и астронавта Тимоти
Пика, который стал первым представителем Великобритании
на МКС. Они займутся на станции научными исследованиями,
обеспечением штатного функционирования МКС,
а также примут участие в стыковке с МКС кораблей
«Прогресс МС», «Прогресс МС-02», «Союз ТМА-20М»,
Cygnus (CRS ОА-6), Dragon (SpX-8) и Dragon (SpX-9). Экипаж проведет
на МКС 174 дня (до 5 июня 2016 года).

Ракета-носитель «Союз-ФГ» с транспортным пилотируемым
кораблем «Союз ТМА-19М» стартовала с космодрома
Байконур 15 декабря в 14:03 по московскому времени.
Отделение корабля «Союз ТМА-19М» от 3-й ступени
ракеты-носителя и выведение его на заданную
орбиту произошло в 14:11.

В настоящее время на МКС (не считая 47-го экипажа)
находятся три человека. Среди них — два космонавта-бортинженера
Роскосмоса (Сергей Волков и Михаил Корниенко)
и командир 46-го экипажа, астронавт НАСА Скотт
Келли.

Частный транспортный грузовой корабль Cygnus пристыковался
к МКС  9 декабря в 14:18 по московскому времени.
Он доставил полезный груз общей массой 3,2 тонны,
включающий в себя провизию, материалы научных
экспериментов, реактивный рюкзак (SAFER) для работы
в открытом космосе и пару очков Microsoft HoloLens
